# Инструкция по работе с приложением

## Настройка курсов

- Конфигурация курсов осуществляется в файле `/data/courses.csv`.
- Расширение файла `.csv` должно оставаться неизменным. Редактирование возможно через Excel или аналогичные редакторы.
- В ячейках указываются следующие данные:
  - **Имя спикера** (Имя)
  - **Город** (Город | Дата)
  - **Программа** (Программа)

**Город | Дата**
Столбец "Город | Дата" объединяет в себе данные о городе и дате.
Если спикер проводит курс в нескольких городах/датах, значения указываются через точку с запятой ;.

Формат каждой записи внутри ячейки:
Город | Дата

Например:
Москва | 12 июня;Питер | 13 июня

**Программа** может быть:
- Текстовым описанием
- Ссылкой на файл с программой (допустимые форматы: pdf, png, jpeg, jpg).  
  Файл должен находиться в папке `/data/<Имя спикера>`.  
  Пример записи: `/Мария/dummy.pdf`


| Имя                     | Город \| Дата                                 | Программа              |
| ----------------------- |-----------------------------------------------| ---------------------- |
| Иван Иванов (текст)     | Москва \| 12 июня;Питер \| 13 июня            | Описание курса текстом |
| Мария Петрова (pdf)     | Казань \| 15 июля                             | /Мария/dummy.pdf       |
| Петр Сидоров (картинка) | Екатеринбург \| 20 августа;Рига \| 1 сентября | Петр/img.png           |


## Дополнительные файлы

- `/data/Инструкция по бронированию.txt` — текст инструкции по бронированию.
- `/data/Список инструментов.txt` — общий список инструментов (отправляется, если не найден уникальный список для спикера).
- `/data/<Имя спикера>/Список инструментов.txt` — уникальный список инструментов для конкретного спикера (отправляется при наличии).

## Работа с базой данных

- База данных клиентов хранится в файле `/db/clients.db`.  
  **Внимание:** не удаляйте этот файл.

## Экспорт данных

- Для экспорта данных используйте приложение `exportDb.exe`.

## Сборка

```
make build

make build-win

go build -o build/course-bot.exe ./
```

## Dev запуск
```
go run .
```